### 제네릭 (Generic)

- 다양한 타입의 객체들을 다루는 메소드나 컬렉션 클래스에 컴파일 시의 타입체크를 해주는 기능
- 타입의 안정성 제공
    - 의도하지 않은 타입의 객체가 저장되는 것을 막아 잘못 형변환 되는 오류를 방지
- 형변환의 번거로움을 줄여줌
- T : Type
- E : element
- K : key
- v : value
- N : number

### 컬렉션 프레임워크

- List 인터페이스 : 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터 중복을 허용
- Set 인터페이스 : 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용 하지 않음
- Map 인터페이스 : `key 와 value 의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합`, 순서는 유지되지 않으며, `키는 중복을 허용 X`,  `값은 중복을 허용`

> Collection 인터페이스
> 
- List와 Set의 조상으로 컬렉션 클래스

> Map
> 
- getkey : 키 객체 반환
- getValue : 값 객체 반환
- hashCode : 해시코드를 반환
- setValue : 값 객체를 지정된 객체로 바꿈

> TreeSet
> 
- 이진검색트리 형태로 데이터를 저장하는 컬렉션 클래스
- 이진검색트리는 **왼쪽 노드의 값 < 부모 노드의 값 < 오른쪽 노드의 값** 순서로 저장하는 이진트리이다. 따라서, **왼쪽 노드 - 부모 노드 - 오른쪽 노드**순으로 읽어오면 오름차순으로 정렬된 순서를 얻을 수 있다. TreeSet은 이처럼 정렬된 상태를 유지하기 때문에 단일값 검색, 범위검색이 매우 빠르다.

> Collections
> 
- 컬렉션과 관련된 메소드 제공
- Collection은 `인터페이스`, Collections 는 `클래스`이다.

### 이터레이터 (Iterator)

- 컬렉션에 저장된 각 요소에 접근하는 기능을 가진 Iterator인터페이스를 정의

> Iterator 메소드
> 
- hasNext() : 읽어올 요소가 남아있는지 확인하고 boolean 값 반환
- next() : 다음 요소를 읽어온다. next()를 호출하기 전에 hasNext()를 호출해서 읽어올 요소가 있는지 확인하는 것이 안전하다.
- remove() : next()로 읽어 온 요소를 삭제한다. next()를 호출한 다음에 remove()를 호출해야 한다.
- Iterator 개체를 사용하면 size 메서드를 얻어와서 `반복 처리하는 것보다 속도에서 불리합니다.`
- 하지만 컬렉션 종류에 관계없이 일관성 있게 프로그래밍할 수 있다는 장점을 갖고 있습니다. 소스 코드에 어떠한 컬렉션을 사용할지 정해지지 않았지만 컬렉션 내에 보관한 모든 내용을 출력하는 등의 작업을 먼저 하길 원한다면 Iterator를 사용하는 것은 좋은 선택입니다

### Comparator와 Comparable

1. Comparator
- 객체를 비교 할 수 있도록 만들기 위한 인터페이스
- 오름차순 정렬을 내림차순으로 정렬할 때 많이 사용,  기본 정렬 기준과 다르게 정렬 하고 싶을 때 사용하는 인터페이스
- `매개변수로 받은 객체 2개간 서로 비교`

1. Comparble
- 객체를 비교 할 수 있도록 만들기 위한 인터페이스
- `자기 자신과 매개변수로 들어오는 객체를 비교`
- `오름차순 정렬만 할 때 주로 사용`
- 정렬 수행 시 기본적으로 적용되는 정렬 기준이 되는 메서드를 정의하는 인터페이스

### Enum (열거형)

- Enumeration의 앞 글자로 열거라는 의미를 갖고, `관련 있는 상수들의 집합`
- 클래스를 상수처럼 사용 할 수 있다.
- 서로 관련 있는 상수 값들을 모아 구현하는데 유용하다.
- 상속을 지원하지 않는다.

> Enum의 내부 API
> 
- `java.lang.Enum`
 클래스를 기본적으로 상속받고 있기 때문에 아래의 세 가지 메소드를 지원한다. (부모 클래스의 메소드라 사용 가능하다.)
    - values() : Enum 클래스가 가지고 있는 모든 상수 값을 배열의 형태로 리턴한다.
    - valueOf() : `String` 을 파라미터로 받는데 인자로 들어온 `String` 과 일치하는 상수 인스턴스가 존재하면 그 인스턴스를 반환한다.
    - ordinal() : Enum 클래스 내부에 있는 상수들의 Index 를 리턴하는 메소드이다.

> 사용 및 활용
> 
- 데이터의 그룹화 및 관리에 용이
    - 관련되어 있지만 관련성을 표시하기 힘든 형태의 데이터를 한 곳에서 관리할 수 있다.

### 애너테이션

- 소스코드 안에 다른 프로그램을 위한 정보를 미리 약속된 형식으로 포함 시킨 것
- 주석(comment)처럼 프로그래밍 언어에 영향을 미치지 않으면서 다른 프로그램에게 유용한 정보 제공 가능

### 내부 클래스

- 내부 클래스에서 외부 클래스의 멤버들을 쉽게 접근 할 수 있다.
- 코드의 복잡성을 줄일 수 있다.

```java
class A { // 외부클래스
		...
		class B { // 내부클래스
		...
		}
		...
}
```

### 익명 클래스

- 익멸 클래스는 **이름이 지정되어 있지 않은 클래스를 의미한다.**
- **프로그램에서 일시적으로 한번만 사용되고 버려지는 객체입니다.** 좀 더 풀어서 생각해보면 **일시적으로 사용된다는 것은 나중에 재사용이 되지 않는다.**
- `자바 8 이후 람다식으로 익명 클래스를 대체`

### 람다식

- 메소드를 하나의 식으로 표현한 것

```java
int add (int x, int y){
		return x + y;
}
```

```java
// 람다식으로 표현
(int x, int y) -> {return x + y};

```

```java
// 매개변수 하나인 경우 자료형과 괄호 생략 가능
num -> {System.out.println(num);}

```

### 스트림 (Stream)

- 다양한 데이터 소스를 표준화된 방법으로 다루기 위한 라이브러리이다. 스트림은 데이터 소스를 추상화하고, 데이터를 다루는데 자주 사용되는 메서드들을 정의해놓았다.
- 스트림을 이용하면, 배열이나 컬렉션 뿐만 아니라 파일에 저장된 데이터도 모두 같은 방식으로 다룰 수 있다.
- `한번 생성하고 사용한 스트림은 재사용 불가`
- `중간 연산과 최종 연산으로 구분`

> 중간연산
> 
- distinct() : 중복제거
- filter() : 조건에 안 맞는 요소 제외
- limit() : 스트림의 일부 잘라내기
- skip() : 일부 건너뛰기
- peek() : 요소에 작업 수행
- sorted() : 요소 정렬

> 최종연산
> 
- forEach : 각 요소에 지정된 작업 수행
- count() : 요소 개수
- max : 최대값
- min : 최소값
- findAny : 아무거나 하나
- findFirst : 첫번째 요소
- allMatch : 모두 만족하는지
- anyMatch : 하나라도 만족하는지
- noneMatch : 모두 만족하지 않는지
- toArray : 모든 요소를 배열로 return
