# → DataBase (DB)

> H2 데이터 베이스 설치
> 
- 개발이나 테스트 용도로 가볍고 편리한 DB, 웹 화면 제공
- 교육용 느낌

## **DBMS (Database Management System)**

- 데이터를 한곳에 모은 저장소를 만들고 그 저장소에 여러 사용자가 접근하여 데이터를 저장 및 관리 등의 기능을 수행하며 공유할 수 있는 환경을 제공하는 응용 소프트웨어 프로그램이다. 공유 저장소(서버)를 구축하고 사용자들에게 접근정보를 공유하여 데이터를 처리할 수 있는 인터페이스를 제공하고 복구기능과 보안성 기능 또한 제공한다.
- 가장 널리 알려진 DBMS로는 오라클에서 만든 오라클(Oracle)과 마이에스큐엘(MySQL)이 있다.

> DBMS 장점
> 
- 데이터 중복 최소화
- 데이터 공유(일관성 유지)
- 정합성,무결성,보안성 유지
- 사용자 중심의 데이터 처리
- 데이터 표준화 적용 가능
- 데이터 접근 용이
- 데이터 저장 공간 공유로 인한 절약

> DBMS 용어
> 
- 식별자(Identifier)
    - 여러 개의 집합(인스턴스)체를 담고 있는 하나의 테이블에서 각각을 구분할 수 있는 논리적인 이름, 개념이며 이 구분자를 식별자(Identifier)라고 한다.
- 튜풀(Tuple)
    - 테이블에서 행을 의미한다. 같은 말로는 레코드(Record) 혹은 로우(Row)라고 하기도 하며 튜플은 릴레이션에서 중복되는 값을 가질 수 없다. 튜플의 수는 카디날리티(Cardinality) 라고 한다.
- 어트리뷰트(Attribute)
    - 테이블에서 열을 의미한다. 같은말로 칼럼(Columm)이라고도 하며 어트리뷰트(Attribute)의 수를 의미하는 단어는 디그리(Degree)라고 한다.

## S**QL (Structured Query Language)**

- SQL 은 관계형 데이터베이스 시스템 (RDBMS) 에서 자료를 관리 및 처리하기 위해 설계된 언어이다.
- DBMS 와 소통하기 위해서 필수 문법

> SQL 종류
> 
- DDL (Data Definition Language)
    - 테이블 생성 → CREATE
    - 테이블 수정 → ALTER
    - 테이블 삭제 → DROP
- **DML** (Data Manipulation Language)
    - 데이터 등록 → INSERT
    - 데이터 수정 → UPDATE
    - 데이터 삭제 → DELETE
- **DQL** (Data Query Language)
    - 데이터 검색 → SELECT
- **DCL** (Data Control Language)
    - 권한 부여 → GRANT
    - 권한 취소 → REVOKE
- **TCL** (Transaction Control Language)
    - 트랜잭션 관리 → COMMIT or ROLLBACK

> SQL 의 언어적 특성
> 
- SQL 은 대소문자를 가리지 않는다. `(서버 환경이나 DBMS 종류에 따라 데이터베이스 또는 필드명에 대해서는 대소문자 구분하기도 함)`
- SQL 명령어는 반드시 세미콜론으로 끝나야 함
- 고유의 값은 따옴표로 감싸준다.
- SQL 에서 객체를 나타낼 떄는 백틱(``) 으로 감싸줌
- 한줄 주석은 문장앞에 - - 사용, 여러줄은 /* */

## JDBC (Java Database Connectivity)

- 자바 프로그램이 데이터베이스와 연결되어 데이터를 주고 받을 수 있도록 연결 해주는 프로그래밍 인터페이스
- 응용프로그램과 DBMS 간의 통신을 중간에서 번역해주는 역활을 한다.

## DAO (Data Transfer Object) 패턴 적용

- 비즈니스 로직과 DB를 분리하기 위해서 사용하는 패턴
- DB 를 사용하는 방법이 변경되더라도 클라이언트 로직이 변경되지 않도록 DB 로직을 캡슐화 하여 분리하는 방법

### JOIN

- 데이터베이스 내의 여러 테이블에서 가져온 레코드를 조합하여 하나의 테이블이나 결과 집합으로 표현해 준다. JOIN은 보통 SELECT 문과 자주 사용.

> INNER JOIN
> 
- INNER JOIN은 ON 절과 함께 사용되며, ON 절의 조건을 만족하는 데이터만을 가져옵니다.

```sql
--문법
첫번째테이블이름
INNER JOIN 두번째테이블이름
ON 조건
첫번째테이블이름
JOIN 두번째테이블이름
ON 조건
```

> LEFT JOIN
> 
- LEFT JOIN은 첫 번째 테이블을 기준으로, 두 번째 테이블을 조합하는 JOIN입니다. 이때 ON 절의 조건을 만족하지 않는 경우에는 첫 번째 테이블의 필드 값은 그대로 가져옵니다. 하지만 해당 레코드의 두 번째 테이블의 필드 값은 모두 NULL로 표시됩니다.

```sql
--문법
첫번째테이블이름
LEFT JOIN 두번째테이블이름
ON 조건
```

> RIGHT JOIN
> 
- RIGHT JOIN은 LEFT 조인과는 반대로 두 번째 테이블을 기준으로, 첫 번째 테이블을 조합하는 JOIN입니다. 이때 ON 절의 조건을 만족하지 않는 경우에는 두 번째 테이블의 필드 값은 그대로 가져옵니다. 하지만 해당 레코드의 첫 번째 테이블의 필드 값은 모두 NULL로 표시됩니다.
