# → (220406) 객체 지향 시작

## 객체 (Object)

- 객체 지향 언어에서 말하는 객체는 현실 세계에 존재하는 유 / 무형의 모든 의미
- 구체적 추상적 데이터 단위를 객체라고 표현
- 사람, 자동차와 같은 사물 및 주문, 관리 생산과 같은 행위 모두 객체를 의미

## 클래스 (Class)

- 객체를 정의하는 틀 or 설계도와 같은 의미
- 객체를 코드로 구현한 것

## 클래스 구성 멤버

- 필드, 생성자, 메소드 가 있다.
1. 필드 : 객체의 데이터가 저장되는 곳
    - 선언 형태는 변수 선언과 비슷하지만, 필드는 생성자와 메소드 전체에서 사용
2. 생성자 : 객체 생성 시 초기화를 담당
    - 리턴 타입이 없고, 클래스 이름과 동일
3. 메소드 : 객체의 동작을 수행하는 블록을 뜻 한다. 즉, 기능이다.

## 인스턴스 (Instance)

- 메모리상의 할당된 객체를 인스턴스라고 한다.
- 클래스로부터 객체를 선언하는 과정을 인스턴스화 라고 함.
- 어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 인스턴스라고 한다.

## 멤버 변수

- 객체가 생성될 때 객체의 특징과 속성을 저장하는 곳이다. 인스턴스 변수 or static 변수가 있다.
1. 인스턴스 변수
    - 클래스 내에 선언된 변수
    - 메모리 공간이 할당 되고 생성자에 있는 값으로 초기화 된다.
2. 스태틱 변수
    - 클래스 내에 static 키워드로 선언된 변수
    - 동일한 클래스의 모든 객체들에 의해 공유 됨
    - 프로그램이 종료될 때까지 유지

## 생성자 (constructor)

- 모든 클래스는 하나의 생성자를 가진다.
    - 클래스 내부에 생성자 선언을 생략했다면, 컴파일러가 자동으로 기본 생성자를 추가해 준다.
- 생성자는 클래스 명과 동일
- 인스턴스 변수 초기화를 해준다.
- 리턴 타입 없음 void 도 없다.

ex) public 클래스명 ()

1. 기본 생성자 (default 생성자)

## 생성자 오버로딩과 this()

- 매개 변수를 달리하는 생성자를 여러 개 선언이 가능하도록 하는 것
- this()
    - 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 this() 코드를 사용한다.
    - 생성자의 첫 줄에서만 허용

## 메소드 (method)

- 객체가 제공하는 기능

## 객체의 생성

- 객체를 생성하기 위해서는 new 라는 키워드를 사용

ex) 클래스이름 참조변수명 = new 생성자();

## 참조 변수의 특징

- 객체의 주소 값을 저장한다.
- stack 영역에 공간을 생성하고, heap 영역에 새로운 공간을 생성해 실제 값을 저장한 다음 그 공간의 주소 값을 불러와서 stack 영역의 공간에 저장하는 것
- 종류
    - 문자열, 배열, enum, 클래스, 인터페이스 등이 있다.

## 접근제어자

- 외부에 공개할 정보와 그렇지 않은 정보를 구분하기 위해 사용
1. private  : 해당 클래스에서만 접근 가능
2. default : 해당 패키지 내에 접근 가능
3. protected : 동일 패키지의 클래스 or 해당 클래스를 상속받은 다른 패키지의 클래스
4. public : 전부 허용

## 매개변수와 인자

- 매개변수 (parameter)
    - 메소드, 생성자를 선언할 때, 어떤 형태로 데이터 값이 들어올지 정의 해준다.
- 인자 (argument)
    - 메소드, 생성자를 호출할 때 데이터를 매개변수에 값을 전달

## 게터 & 세터 (getter & setter)

- 멤버변수가 private 으로 정보 은닉 되어있다면 게터와 & 세터로 보내서 값을 가져갈 수 있다.

## 메소드 오버로딩 (overloading)

- 같은 이름의 메소드를 중복하여 정의 하는 것
- 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하면 하나의 메소드를 작성 가능
